1.
NoSQL是一种不同于关系数据库的数据库管理系统的设计方式，是对非关系型数据库的统称

2.
在WEB2.0当中，关系型数据库无法满足海量数据的管理要求、无法满足数据高并发的需求、无法满足高可扩展性和高可用性的需求

3.
因为在WEB2.0当中，网站系统通常不要求严格的数据库事务、不要求严格的读写实时性、通常不包含大量的复杂的SQL查询

4.
NoSQL数据库的明显优势在于，可以支持超大规模数据存储，灵活的数据模型可以很好地支持WEB2.0应用，具有强大的横向扩展能力等，其劣势在于、缺乏数学理论基础，复杂查询性能不高，一般都不能实现事务强一致性，很难实现数据完整性，技术上不成熟，缺乏专业团队的技术支持，维护较困难

5.
NoSQL数据库的四大类型：键值数据库，列数据库，文档数据库，图数据库

6.
NOSQL四大类型数据库的适用场合和优缺点。。。。。。。。。。。

7.
CAP：C，一致性，指任何一个读写操作总是能够读到之前完成的写操作的结果，也就是在分布式环境中，多点的数据时一致的，A，可用性，指快熟获取数据，可以在确定的时间内返回操作结果，P，分区容忍性，指出现网络分区的情况时，分离的系统也能正常运行

8.
不同产品是如何运用CAP理论时。。。。。。。。。。。

9.
ACID四性，A，原子性，指事务必须是原子工作单位，对其修改数据，要么全部执行要么全部不执行，C，一致性，指事务在完成时，必须使所有的数据都保持一致状态，I，隔离性，指由并发事务所做的修改必须与任何其他并发事务所做的修改隔离，D，持久性，事务完成之后，对于系统打的影响是永久性的

10.
BASE的基本含义是基本可用，软状态和最终一致性

11.
软状态，硬状态，无状态。。。。。。。。。。。

12.
最终一致性是弱一致性的一种特例，允许后续的访问操作可以暂时读不到更新后的数据，但是经过一段时间后，必须最终读到更新后的数据。

13.
从OP操作完成到后续访问可以最终读取到OP写入的值，这之间的时间间隔称为不一致性窗口，如果没有发生系统失败的情况下，这个窗口的大小依赖于交互延迟、系统负载和副本个数等因素。

14.
分为因果一致性，读己之所写一致性，单调读一致性，单调写一致性

15.
NewSQL是对各种新的可扩展高性能数据库的简称，这类数据库不仅具有NoSQL数据库对海量数据的存储管理能力，还保持了传统数据库支持ACID和SQL等特性

16.
不同。。。。。